 

词: appropriate

句: syntactic variety

连词连接是从句, 不能出现两个从句, 所以不能

### 词性及其用法

* 连词 接整体从句
* 介词 后面接 n./doing
* 副词 没有结构功能/不会改变句子结构

#### conj.

..., so...

~~..., therefore...~~  // ...Therefore, ... // ...; therefore ...

<font size=6 color="purple">分号</font>: 并列



### 一、因果关系

conj.

* because/cause
* since
* as..
* for..

prep.

* due to/owe to
* in light of ... *the exorbitant prices are explainable in light of the facts*.

* as a result of
* on account of
* given that ... 

| A lead to B                                                  | B is leaded by                                               |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| result in                                                    | result from                                                  |
| trigger: *an* *allergy* *can be triggered by stress or overwork* | come from                                                    |
| contribute to                                                | stem from                                                    |
| accounts for                                                 | sb. attribute X to Y *he attributed the firm's success to the efforts of the managing director* |
| give rise to                                                 | B is attributed to A  *his resignation was attributed to stress*. |
|                                                              | derive from                                                  |

<font size=6 color="purple">名词化</font>

【例子】

最近全国的学校都停课了，这导致几百万学生不得不在线上学习。

1. Schools and universities all across the nation have been closed recently. 

2. → The recent close of schools and universities all across the nation 

3. Millions of students have to study online. 

4. → Millions of students’ online learning

 

1. Because ______________________________, ______________________________.
2. The reason why ____________________ is that ______________________________.
3. Because of ____________________________, ______________________________.
4. **_________________*has led to* ______________________________.**
5. ______________________________, which ______________________________.非限定定语从句, 概括, 修饰整句话
6. ______________________________, ___causing___________________________. 非谓语

【练习】

1. 他的老板对他态度非常恶劣，这使得他完全丧失了工作的积极性。

 

 

2. 他整天沉溺于电脑游戏中，使得他一事无成。

 

 

3. 在乡下住了一年使得我身体健康情况好了很多。

 

 

4. 多亏了我爸妈总带我打羽毛球，我和他们的关系一直很亲密。

 

 

5. 她非常的耐心，却又非常的知识渊博，这让她在学生中有很高的威望。

 

 

6. 他总缺勤，这让教练不得不把他踢出球队。



 

7. 由于我没注意我的用词，我既伤到了他的自尊心，而且还没能劝他听我的意见。

 

 

8. 她的失败全是因为她从小被娇惯导致的。

 

 

9. 由于我海外的经历，我很能够理解来自不同文化的人们。

 

 

10. 依赖计算器导致的结果是现在的孩子连最简单的加减乘除都不会了。

 

 

11. 在过去，可能由于交通不便和文化传统等因素，亲戚们通常都住得很近，形成一个人口众多的大家庭，有时总人数甚至超过50多人。 

    In the past, due to poor transportation, culture, tradition and other factors, relatives lived near with each other, forming families with a large population which sometimes exceeds 50 in number.

    amount to ...

    住得很近 in the vicinity of...

12. 兴趣能鼓励你以一种更加*深入*(profound)、更加细致的方式学习一门专业，从而使你获得更扎实的专业知识，这将是你未来工作中的一件*利器*(competitive edge)。

    Interests that encourage you to pick up a profession in a further and more detailed way contribute to your more solid foundation of certain field, and will become a sharp weapon in your future work.

### 二、条件关系1（如果 就）

【例子】

如果能够建立更便捷的公共交通体系，现在的环境污染问题一定能大大改善。

We build more convenient public transit/transportation. 

→ 

We can surely significantly improve the environment. 

→ 

1. If we ____________________________, we can _____________________________.
2. With ____________________________, we can ______________________________.
3. By (doing) ________________________, we can _____________________________.
4. A good way (to do) _____________________ is (to do) _________________________.
5. ____________________________ can surely ________________________________.

【练习】

1. 如果家长和孩子之间能够互相尊重和理解，那么这些问题一定能够解决。

 

2. 同时干两件事情只会让我不能集中注意力。

 

3. 如果我们继续像现在这样利用自然资源，总有一天我们注定会被大自然所惩罚。

 

4. 有了更有名的教授，这所大学一定能吸引更多的优秀学生申请。

 

5. 学校能够提供就业信息的话，学生当然就业率会更高。

 

6. 听听长辈的意见，我们可能会受到启发。

 

7. 政府还是不重视空气问题的话只会让得肺癌的人肯定会更多。

 

 



 

### 二、条件关系2（只有 才）

【例子】

只有拥有某些专业技能，我才能在公司中生存下来。

句子 I possess some professional techniques

名词 with professional techniques

 

句子 I can survive in the company

名词 my survival in the company

 

1. ***Only if __________, __________.***
2. Unless ______________________________, ______________________________.

\* unless 可以替换 if not

3. If I ______________________________, ______________________________.

4. I need __________________________, or (else) ____________________________.

5. ***Only with __________, __________.***

   *Only with professional techniques, can I survie in the company*. 

6. Without ______________________________, ______________________________.

7. In order __________________________, I need ______________________________.

8. ***Only by (doing) ______, _____________.***

9. <font color = "sky blue">The only way for me <u>to do something</u> is <u>to do something</u>.</font>

***标粗+斜线*** 要倒装



【练习】

 

1. 结果：让别人听进去我们的建议   必要条件：我们要对他们礼貌  

 

 

2. 结果：我信任你   必要条件：你诚实

 

 

3. 结果：培养孩子坚毅的品格   必要条件：参加运动

 

 

4. 结果：孩子成为自立的人   必要条件：父母真正把孩子当一个独立的个体来看
5. 结果：大学生更了解社会   必要条件：大学生参加实习或兼职

 

 

6. 结果：在国外随时和我男朋友/女朋友交流   必要条件：我有手机

 

 

7. 没有政府的投资，这些小众艺术肯定会举步维艰。

 

 

8. 每个公民都应该做出贡献，才能使现在的环境问题得到解决。

 

 

9. 有了更多医院我们才能不再需要排队三小时来看病了。

 

 

10. 没有好的身体支持，再聪明的大脑也都是白费。

 



 

### 三、时间关系 

【例子】 在顾客看到产品之前，他们并不知道自己想要什么。

 

 

1. _______________ not __________________ until/before _____________________.
2. Not until _____________________________________________________________. 
3. ______________________________ only when/after _________________________.

 

\* 强调句型 It is not until _______________________ that ________________________.

【练习】

1. 在遇到Tom之前，我一直都没有好朋友。

 

 

2. 直到我参加工作以后，我才意识到自己知识上的欠缺。

 

 

3. 他被换下去之前全队都表现得很差劲。

 

 

4. 直到我出了国才意识到世界上有这么多不同的文化。

 

 

5. 我在搬家以前一直得每天坐两小时公车上下班。

 

 

6. 他一直都不听医生的话，直到被查出真的患上了肝癌。

 

 

7. 他不道歉，我绝对不会和他说话。

 

 

8. 直到我跟他谈过以前，我一直都对自己的计划很有信心。

### 四、伴随关系

【例子】

随着谣言传播，很多人开始担心。

The rumor spreads.

→ 

People are becoming concerned. 

 

1. With (+n.) ______________________________, a lot of people are becoming concerned.
2. As (+句子) ______________________________, a lot of people are becoming concerned.
3. With (+n.+doing) _________________________, a lot of people are becoming concerned.

【练习】

1. 随着他生意的兴隆，他回家的时间也在减少。

 

 

 

2. 随着我逐渐了解这个城市，我开始习惯这里的生活。

 

 

 

3. 随着政府对基础教育的投入加大，大批山区小学被建立起来。

 

 

 

4. 随着出国旅游越来越流行，旅游公司之间的竞争也越来与激烈。

 

 

 

5. 随着医学的发展，很多过去的不治之症如今都已经被化解了。



 

### 五、让步关系

【例子】 更高的生产力并不意味着更多的闲暇时间。

 

 

\* 并不 / 未必：

 

1. ______________________________ does not ______________________________.
2. Although/Even though _____________________________ _____________________.

（即使人们的生产力提高了，他们也不见得有/未必有更多的闲暇时间。）

3. Even with ____________________________________________________________. 

 

【练习】

1. 搬到新的地方住并不意味着丢掉了老朋友。

 

 

2. 即便他们花了很多钱在宠物身上，不见得这种花销是过度的。

 

 

3. 尽管电视可以帮助我消遣，但是真正想要学习知识的时候我还是会看书。

 

 

4. 尽管有了更方便的手段，但我的父母还是倾向于实体购物。

 

 

5. 尽管你初衷很好，但你言辞这么激烈他很难接受你的意见。

 

 

6. 尽管我成绩明显比她更好，但仅因为她跟老师关系好，她就拿到了奖学金，我没拿到。

 

 

7. 尽管这个工作薪水给得很高，但我就是一点都对它没兴趣。

 

 

8. 在美国读过书不见得英语就好。

 

 

9. 尽管他赚了很多钱，但是他却得不到人们的尊重。

 

 

10. 更好的教学设备并不意味着更好的教学本身。

 



 

### 六、对比关系

【例子】

1. 与20年前不同，那时你还可以在这条河中清楚的看到鱼儿在畅游，如今这条河里面已经根本不容生命存活。

In contrast to/unlike 20 years ago, when _______________________________________,

today __________________________________________________________________.

 

2. 二十年前你还可以在这条河中清楚的看到鱼儿在畅游，如今这条河里面已经根本不容生命存活。

While/Whereas 20 years ago________________________________________________,

today__________________________________________________________________.

 

\* whereas的位置要注意：

 

【练习】

1. 在美国的电视节目中你经常可以看到主播嘲讽该国的政客，但在中国的栏目中你就很难看到类似的现象。

 

 

2. 与父辈不同，他们认为稳定的家庭胜于一切，我们这一辈更多的认为没有爱情的婚姻是不值得维持的。

 

 

3. 高等教育的目标是为社会培养专业人才，而初等教育的目标是使绝大部分人们拥有最基本的知识和能力。

 

 

4. 二十年前我们家还是要犹豫是不是该买个电冰箱，而现在我们更有可能思考的是下一次去冰岛还是大溪地度假。

 

 

5. 十年前我们并不需要担心我们吃的果蔬是不是安全，但现在农产品中普遍包含了大量有害的杀虫剂和化肥。

 

 

6. 纸质书的制造需要消耗大量木材，而电子书就没有类似的问题了。

 

 

7. 没有电视生活确实无趣很多，而没有电话在现在社会简直就是寸步难行。

 

 

8. 在家里工作确实可以省下通勤的时间，而在单位工作通常能够有更大的动力。

 

 

9. 几年以前要转账，还得到银行排长队，而现在这些事情在网上都可以轻易解决。

 

 

10. 三十年前，孩子们可以整个假期都玩耍，现在即便是放假，他们也要上各种各样的课来提升自己的竞争力。

 



 

七、相似关系（类比）

【例子】

1. 正如一个孩子，你需要全部的爱才能照顾好它，一个宠物狗也需要你全身心的投入。

Just like a child who __________________________________________________, 

a pet dog also _________________________________________________.

 

2. 正如要养孩子，你必须投入全部的爱来照顾，养宠物狗也需要你全身心的投入。

Just as ________________________________________________________.

 

3. 养孩子需要你投入全部的爱。同样地，养宠物狗你也必须全身心的投入。

Raising a child __________________________________________________. 

Similarly, ___________________________________________________________.

 

4. 宠物狗就像一个孩子一样，你必须用尽全部的爱才能照顾好它。

A dog is like a regular human child in that _____________________________.

 

【练习】

1. 孩子们的社会和成人的社会在一点上是相似的，即每个成员都随时处在同伴压力之下。

 

 

2. 正如成人的社会，其中每个人都得努力适应群体，孩子们的社会也对每个个体施加了巨大的同伴压力。

 

 

3. 正如成人的社会中每个人都得努力适应群体，在孩子们的社会中每个个体也都承受着巨大的同伴压力。

 

 

4. 成人的社会中每个人都得努力适应群体。类似地，在孩子们的社会中，每个个体也都承受着巨大的同伴压力。



 

写作语法自查表

 

[SS]       sentence structure 句子结构错

​    ①一个分句中只能有一套“主谓结构”，不可随意多动词

​    ②从句引导词（that, because, when等）后面必须有谓语动词

​    ③两个分句连接，中间必须有连词或者分号

​    ④从句引导词（if, because, when等）不可以在句首单独的引导一个句子

 

[V]     verbs 动词时态、语态、第三人称单数等

 

[WF]       word form 同根词的词性 eg. look forward to do/doing

 

[N]     nouns 名词单复数等

 

[PRON]    pronouns 代词单复数、代词指代不明等

​    应该：使用代词时，必须要有先行词；代词应该和先行词单复数一致

 

[PREP]    prepositions 介词使用错 eg. responsible to/for

 

[WC]      word choice 用词不准 eg. between/among

 